El daño cognitivo es aquello que produce un error en el procesamiento de la información por el 
cerebro. Este tipo de daño en niños y niñas, puede derivarse de múltiples factores ambientales 
o biológicos que pueden alterar el orden y organización de procesos mentales como atención, 
memoria y la capacidad para administrar la información que nos rodea. Existen enfermedades 
que pueden generar este tipo de cambios en el sistema cognitivo de las personas tales como 
las cardiopatías congénitas, la epilepsia, el síndrome de Down, el autismo, la obesidad, entre 
otras. Se han observado cambios bioquímicos o moleculares en relación al daño cognitivo en 
algunas patologías. 
